1. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe

A)        W podpisie cyfrowym tekst jawny NIE jest szyfrowany, tylko szyfrowany jest jego skrót (wygenerowany funkcją skrótu)

B)        Przy podpisywaniu tekstu jawnego jest wykorzystywany klucz prywatny osoby podpisującej

C)        W celu zaszyfrowania wiadomości, która ma być przesłana z X do Y tak, że tylko Y będzie mógł ją odczytać, X powinien użyć swojego klucza prywatnego, natomiast Y do odszyfrowania używa klucza publicznego X (sprawdzając jego oryginalność)

D)        Przykładowe algorytmy szyfrowania z kluczem symetrycznym to AES i MD5

E)        Jednym z najpopularniejszych algorytmów szyfrowania z kluczem symetrycznym jest RSA

2. Jaki jest adres sieci dla adresu IP 202.202.62.15/22 ? Sprawdzone Dobrze jest!

A        11001010.11001010.00111100.00000000

B        11001010.11001010.00111110.00000000

C        11001010.11001010.01111110.00001111

D        01001010.01001010.00000000.00000000

E)         01001010.01001010.00111110.00000000

3. W protokołach szyfrujących dane przesyłane przez sieć (np. TLS i SSL)

A)        Szyfrowanie danych odbywa się przy pomocy algorytmu z kluczem symetrycznym a uzgodnienie klucza może być realizowane z wykorzystaniem algorytmu z kluczem publicznym i prywatnym

B)        Szyfrowanie danych odbywa się przy pomocy algorytmu z kluczem publicznym i prywatnym a uzgodnienie kluczy następuje z wykorzystaniem algorytmu z kluczem symetrycznym

C)        Szyfrowanie danych odbywa się przy pomocy algorytmu z kluczem publicznym i prywatnym, uzgodnienie kluczy również następuje z wykorzystaniem algorytmu z kluczem symetrycznym

D)        Szyfrowanie danych odbywa się przy pomocy algorytmu z kluczem publicznym i prywatnym natomiast uzgodnienie kluczy następuje z wykorzystaniem certyfikatów

E)        Szyfrowanie danych odbywa się przy pomocy algorytmu z wykorzystaniem funkcji haszującej (funkcji skrótu) i certyfikatów

4. Wybierz zdanie prawdziwe (dotyczy protokołów routowania)
[a]

A)        W protokole RIP natychmiastowe aktualizacje pomagają unikać pętli routowania

B)        W protokole RIP split horizon pomaga unikać pętli routowaniaudp

C)        W protokole EIGRP wyznaczany jest osiągalny następca (feasible successor), dzięki czemu następuje szybka zbieżność (o ile feasible successor istnieje)

D)        W protokole OSPF pętle mutowania mogą powstać jeśli wyłączy się mechanizm split horizon

E)        W protokole OSPF wyznaczany jest osiągalny następca (feasible successor), dzięki czemu następuje szybka zbieżność (o ile feasible successor istnieje)

5. Wybierz zdanie prawdziwe (dotyczy protokołu IPv4, protokołu TCP

i protokołu UDP)

A)        Nagłówek IPv4 zawiera pole TTL a nagłówek TCP zawiera m.in. znaczniki (flagi) SYN, ACK, FIN

B)        Nagłówek IPv4 zawiera pola Numer portu źródłowego i Numer portu docelowego

C)        Nagłówek TCP zawiera pole TTL a nagłówek IP zawiera m.in. znaczniki (flagi) SYN, ACK, FIN

D)        Nagłówek UDP zawiera pole MSS a nagłówek TCP zawiera pole numer portu

E)        Nagłówek IPv4 zawiera pole MTU

6. Wybierz prawdziwe zdanie charakteryzujące termin skumulowane potwierdzanie

A)        Jeśli w ciągu odebranych segmentów któregoś brakuje, to odbiorca zawiadamia nadawcę, że oczekuje na bajt o numerze o jeden większym od numeru ostatniego bajta z ciągłego bloku kolejnych otrzymanych segmentów, NIE potwierdza bajtów, które już otrzymał, ale są ulokowane za "dziurą" (tj. brakującym segmentem)

B)        Odbiorca potwierdza liczbę wszystkich odebranych danych jako sumę wielkości odebranych pakietów w połączeniu

C)        Odbiorca potwierdza tylko ile w sumie odebrał segmentów, brakujący segment i tak zostanie retransmitowany

D)        Odbiorca zawsze zawiadamia nadawcę, że oczekuje na bajt o numerze o jeden większym od numeru ostatniego bajtu ostatniego odebranego segmentu[b]

E)        Odbiorca nigdy NIE potwierdza odebranych danych dopóki NIE wypełni się okno odbiorcze

7. MTU to[c]

A)        Wielkość największego datagramu (pakietu IP), jaki może być przesłany przez pewną sieć (lub połączone sieci) w ramce, przy wykorzystaniu konkretnej technologii, np. Ethernet

B)        Największy rozmiar segmentu, jaki może być przesłany przy pewnym połączeniu TCP

C)        Najszybsza trasa do pewnego hosta

D)        Najkrótsza trasa do pewnego hosta

E)        Maksymalny rozmiar ramki w danej technologii sieciowej, np. Ethernet[d]

8. Wybierz zdanie prawdziwe

A)        ARP może być wykorzystany do wykrycia zduplikowanych adresów IP w segmencie sieci lokalnej

B)        ARP wykorzystuje multicast do otrzymania adresu MAC na podstawie IP

C)        wpisy w ARP cache sad trwałe, ale tylko do momentu restartowania systemu operacyjnego

D)        ARP przesyła komunikat o nieosiągalnym miejscu docelowym w sieci

E)        ARP jest wykorzystywany przez routery do wyboru optymalnej trasy w sieciach lokalnych

9. Wybierz stwierdzenie prawdziwe

A)        W IPv6 zamiast protokołu ARP stosowany jest ICMPv6
[e]

B)        W IPv6 fragmentacja datagramów odbywa się w routerach po drodze pakietu

C)        W IPv6 nagłówek jest uproszczony i krótszy od nagłówka IPv4[f]

D)        W IPv6 jest tylko jeden rodzaj nagłówka

E)        W nagłówku IPv6 NIE ma odpowiednika pola TTL z IPv4, gdyż zastępują go inne mechanizmy

10. DNS obejmuje

A)        Określenie numeru IP na podstawie nazwy domenowej i odwrotnie

B)        Określenie numeru IP na podstawie nazwy domenowej, określenie nazwy domenowej na podstawie numeru IP NIE jest możliwe (co czyni sieć w pewnym stopniu bezpieczniejszą)

C)        Dynamiczny przydział IP oraz rozwiązywanie nazw

D)        Przydzielanie MAC do IP, dynamiczny przydział IP oraz rozwiązywanie nazw

E)        Rozetowanie dynamiczne i dynamiczne przydzielanie adresów IP
11. Rozważmy sieć 150.16.4.0 z maską z maską 255.255.252.0. Wybierz zdanie prawdziwe

A)        Ani komputer o adresie 150.16.6.1 ani komputer 150.16.8.1 NIE są w rozważanej sieci

B)        Żadna z pozostałych (powyżej i poniżej) odpowiedzi NIE jest prawidłowa

C)        Adres sieci jest prawidłowy, ale maska NIE

D)        Komputer 150.16.8.1 jest w podanej sieci ale komputer 150.16.6.1 NIE jest

E)        Komputery o adresach 150.16.6.1 oraz 150.16.8.1 są obydwa w rozważanej sieci

12. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe.
[g]

A) zapytania ARP NIE są wysyłane na adres rozgłoszeniowy adres IPv4 (same jedynki)

B odpowiedź ARP jest wysyłana na adres jednostkowy (unicast) MAC

C protokół ARP wykorzystuje komunikaty ICMP

D komunikaty protokołu ARP są przesyłane w pakietach IPv4

E) protokół ARP daje możliwość określenia adresu IPv4 na podstawie znanego adresu MAC

13. ??? Proszę wybrać zdanie prawdziwe

A)        W WPA2 stosowany jest algorytm szyfrowania z kluczem symetrycznym, jest to AES, natomiast w WPA stosowany jest RC4

B)        W WPA2 szyfrowanie jest realizowane z wykorzystaniem algorytmu z kluczem publicznym i prywatnym o nazwie RCA

C)        W WPA stosowany jest algorytm szyfrowania z kluczem publicznym i prywatnym o nazwie RC4[h]

D)        W WPA2 stosowany jest algorytm szyfrowania z kluczem publicznym i prywatnym, jest to AES, natomiast w WPA stosowany jest RCA

E)        W WPA i WPA2 szyfrowanie opiera się na algorytmie z kluczem asymetrycznym, jest to MD5

14. Spanning Tree Protocol

A)        Jest wykorzystywany do automatycznego blokowania pewnych portów w połączonych przełącznikach warstwy drugiej (switch) tak, by NIE było burzy broadcastów // z

B)        Jest używany do wyznaczania najbliższego sąsiada routera w protokole OSPF

C)        Jest wykorzystywany w routerach w celu poprawnego skonfigurowania VPN

D)        Jest wykorzystywany w przełącznikach warstwy drugiej (switch) w celu skonfigurowania VLAN[i][j]

E)        Jest wykorzystywany w OSPF do wyznaczania najkrótszych ścieżek

15. Które z poniższych zdanie (zdania) charakteryzuje (charekteryzują) połączenie typu trunk

A)        Jest to połączenie jednym kablem (zamiast kilku) np. dwóch przełączników (switch), na których skonfigurowano sieci VLAN

B)        Jest to bezpośrednie połączenie dwóch routerów omijające pośrednie routery domyślne (bypass)

C)        Jest to połączenie dwóch routerów przy pomocy technologii Frame Relay

D)        Jest to połączenie koncentratora (hub) 100 Mbps z portem przełącznika (switch) 10Mbps

E)        Jest to połączenie koncentratora (hub) z portem przełącznika (switch) w sytuacji, kiedy porty tych urządzeń mają różną szerokość pasma (bandwith)

16. Proszę wybrać zdanie (zdania) prawdziwe (dotyczy programowania z wykorzystaniem interfejsu gniazd)

A) W programie klienta TCP funkcja connect m.in. powoduje przypisanie do gniazda dynamicznie przydzielonego numeru portu

B)        W programie serwera TCP funkcja bind m.in. przypisuje numer portu do gniazda, zatem trzeba ten numer wcześniej ustawić w strukturze adresowej typu sockaddr_in

C)        W programie klienta TCP funkcja socket m.in. powoduje przypisanie do gniazda dynamicznie przydzielonego numeru portu

D)        W programie serwera TCP gniazdo, do którego deskryptor zwróciła funkcja socket jest potem wykorzystywane w funkcjach np. read i write do odczytywania i przesyłania danych do klienta

E)        W programie serwera TCP funkcja listen powoduje oczekiwanie na połączenie klienta i jest odpowiedzialna po stronie serwera za nawiązanie trójfazowego połączenia (three way hanshake)

17. Proszę wybrać zdanie (zdania) prawdzimulticd nswe

A)        IPSec zawiera protokół AH i ESP, przy czym AH umożliwia sprawdzenie ospfautentyczności i integralności ale NIE umożliwia szyfrowania, ESP umożliwia zarówno szyfrowanie, jak i sprawdzenie autentyczności i integralności przesyłanych danych

B)        Zarówno AH, jak i ESP mogą działać dwóch trybach: w trybie transportu i w trybie tunelowania

C)        IPSec jest bezpiecznym protokołem warstwy aplikacji

D)        IPSec zawiera protokół AH i ESP, przy czym AH umożliwia szyfrowanie ale NIE umożliwia sprawdzenia autentyczności i integralności, ESP umożliwia sprawdzenie autentyczności i integralności przesyłanych danych, ale NIE umożliwia szyfrowania

E)        Pakiet wykorzystujący AH w trybie transportu ma dwa nagłówki IPv4

18. Proszę wybrać zdanie (zdania) prawdziwe

A)        Protokół routowania OSPF opiera swoje działanie na algorytmie Dijkstry wyznaczania najkrótszych ścieżek w grafie, natomiast protokół RIPv2 na agorytmie Belmana Forda

B)        Jeśli w protokole OSPF do jednego przełącznika Ethernet podłączone są co najmniej dwa routery, to jeden z nich będzie wybrany jako DR

C)        Protokół routowania RIPv1 opiera swoje działanie na algorytmie Dijkstry wyznaczania najkrótszych ścieżek w grafie, natomiast protokół OSPF na agorytmie Belmana Forda

D)        Protokół routowania RIPv2 oraz protokół OSPF opiera swoje działanie na algorytmie Dijkstry, natomiast RIPv1 i IGRP na agorytmie Belmana Forda

E)        W protokołach routowania wektora odległości routery cyklicznie (np. co 30 sekund) wysyłają do wszystkich swoich sąsiadów swoje tablice routowania

19. ??? Proszę wybrać zdanie (zdania) prawdziwe (chyba jest okej)

A)        224.0.0.9 to przykład adresu klasy D, wykorzystywanego w multiemisji (multicast)

B)        PIM jest protokołem routowania wykorzystywanym w multiemisji (multicast)

C)        Multiemisja wykorzystuje protokół ICMP do komunikacji odbiornika (komputera) z routerem

D)        Multiemisja (multicast) NIE daje możliwości przesyłania datagramów UDP

E)        IGMP jest protokołem routowania wykorzystywanym w multiemisji (multicast)

20. Proszę wybrać zdanie (zdania) prawdziwe

A)        Dla adresu 230.30.30.30 da się wyliczyć odpowiadający mu adres MAC (bez konieczności wykorzystywania żadnych dodatkowych protokołów, np. ARP)

B)        Dla 128 bitowego adresu IPv6 multicastu da się wyliczyć odpowiadający mu 48 bitowy adres MAC (bez konieczności wykorzystywania żadnych dodatkowych protokołów, np. ARP)

C)        Jak komputer szuka adresu MAC na podstawie znanego adresu IPv6, to odpowiedni komunikat może dotrzeć od razu do właściwego komputera[k]

i tylko do niego (zamiast do wszystkich jak to było w IPv4)

D)        Adresu IPv6 typu "solicited-node multicast" NIE da się wyliczyć na podstawie adresu jednostkowego IPv6

E)        ::127.0.0.1 jest adresem pętli zwrotnej w IPv6

21. Proszę wybrać zdanie (zdania) prawdziweARP

A)        W IPv6 protokół ARP NIE jest wykorzystywany, zamiast niego stosowane są komunikaty ICMPv6

B)        Adres IPv6 typu "solicited-node multicast" jest wykorzystywany, jeśli komputer chce uzyskać adres MAC pewnego innego komputera z tej samej sieci lokalnej

C)        Adres składający się z 128 jedynek jest adresem rozgłoszenia w IPv6[l][m]

D)        Adresy IPv6 mają prostszą strukturę (mniej pól) i są krótsze od adresów IPv4 (dzięki temu routery sprawniej je obsługują)

E)        W nagłówku IPv6 jest pole zawierające sumę kontrolną nagłówka

22. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe.

A)        Jeśli w protokole TCP klient ma n bajtów wolnego miejsca w swoim buforze odbiorczym, to może to zgłosić w polu rozmiar okna w nagłówku segmentu przesyłanego do serwera

B)        Technologia Frame Relay jest technologią WAN typu NBMA

C)        Algorytm Karna określa, że można wysłać tylko pojedyncze niepotwierdzone małe segmenty TCP

D)        zasada dzielonego horyzontu określa, że router przesyła cały swój wektor odległości tylko do routerów odległych nie więcej niż zadaną liczbę skoków (horyzont)

E)        certyfikat cyfrowy standardu X.509 zawiera m.in. klucz publiczny i klucz prywatny i jest podpisany cyfrowo przez Certificaton Authority

23. Adres 191.168.7.0 z maską 255.255.252.0 to adres

A Hosta

B Sieci

C Niepoprawny

 D)        klasy C

E)        Rozgłoszenia w podsieci lokalnej

24. Proszę wybrać zdanie (zdania) prawdziwe

A)        Opóźnione potwierdzanie jest celowym mechanizmem w TCP, usprawniającym komunikację

B)        Jako że UDP jest protokołem bezpołączeniowym, zjawisko opóźnionego potwierdzania w nim w ogóle nie występuje

C)        Opóźnione potwierdzanie jest zjawiskiem niekorzystnym, występującym w TCP wskutek przeciążenia routerów (congestion)

D)        Opóźnione potwierdzanie w TCP występuje wskutek syndromu głupiego okna (silly window syndrome)

E)        Opóźnione potwierdzanie w TCP występuje wskutek błędnego wyliczenia RTO

25. Adres 100.100.100.95/28 to adres

A) Rozgłoszenia w pewnej sieci lokalnej

B Klasy B

C Sieci  Niepoprawny E) Hosta

26. Które (który) z poniższych zapisów są prawidłowymi zapisami adresu IPv6?

A 2002:11:1111::11

B fe80:1a1a:2b2b:3c3c:4d4d:5e5e:0:1

C 2001::500::3:42

D        fe80ab cd :1234abcd :01010101: abcdefab

E) fe80:0:0:0:0x:Ox:15ab:1234

27. Które z poniższych pole znajduje się w nagówku UDP, a NIE znajduje się w nagówku IPv4?

A Adres MAC

B Numer portu

C Numer segmentu

D Adres IP nadawcy i odbiorcy

E) TTL
28. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe.

A pole Hop Limit znajduje się w nagłówku IPv6

B są takie segmenty TCP, które NIE są potwierdzane[n]

C  pole TTL znajduje się w nagłówku TCP i NIE znajduje się w nagłówku UDP

D) pole Przesunięcie fragmentu znajduje się w nagłówku TCP[o]

E) nagłówek TCP zawiera sumę kontrolną, ale nagłówek UDP NIE zawiera pola sumy kontrolnej
29. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe.

A)        Konfiguracja określana jako router na kiju lub router on a stick polega na połączeniu routera przy pomocy jednego kabla do switcha, na którym są skonfigurowane różne sieci VLAN. Dzięki temu routerowi może działać komunikacja (przesyłanie pakietów) między VLAN-ami

B)        Łącze typu trunk umożliwia połączenie dwóch przełączników (switch) warstwy trzeciej ze zdefiniowanym sieciami VLAN i wówczas do komunikacji między tymi sieciami NIE jest potrzebny oddzielny router

C)        Różne sieci VLAN zdefiniowane na tym samym przełączniku muszą mieć różne adresy IP (adresy sieci)

D)        Różne sieci VLAN zdefiniowane na tym samym przełączniku muszą mieć ten sam adres IP sieci, natomiast ramki zawierają dodatkowe tagi oznaczające przynależność do VLANu[p][q][r][s][t]

E)        Do poprawnej pracy VLANów zdefiniowanych na przełącznikach (switch) warstwy drugiej niezbędny jest protokół STP

30. Który z poniższych adresów jest adresem sieci, w której można zaadresować maksymalnie do 126 hostów?

A        110.110.17.0/25

B        110.110.17.0/23

C        110.110.17.0/24

D        110.110.17.64/26

E) żaden z podanych w pozostałych podpunktach (powyżej i poniżej)

1. Kolejność warstw w modelu ISO OSI jest następująca

A)        fizyczna, łącza danych, sieci, transportu, sesji, prezentacji, aplikacji

B)        fizyczna, łącza danych, transportu, sieci, prezentacji, sesji, aplikacji

C)        fizyczna, łącza danych, sieci, transportu, prezentacji, sesji, aplikacji

D)        fizyczna, łącza danych, transportu, sieci, sesji, prezentacji, aplikacji

E)        fizyczna, łącza danych, sesji, sieci, transportu, prezentacji, aplikacji
2. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe.

A)        rozmiar okna w nagłówku TCP oznacza liczbę bajtów, które odbiorca może zaakceptować (poczynając od bajtu o numerze podanym w polu numer potwierdzenia).

B)        algorytm Nagle-a określa, że można wysłać tylko pojedyncze niepotwierdzone małe segmenty TCP

C)        algorytm Nagle-a określa, że RTT nie jest obliczany dla segmentu retransmitowanego

D)        nagłówek TCP zawiera pole TOS (type of services)

E)        standardowe zamknięcie połączenia TCP wymaga przesłania trzech segmentów
3. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe. Zakładamy, że wszystkie wysłane segmenty TCP dotarły do celu.

A)        jeśli ostatni przesłany bajt w połączeniu klienta z serwerem TCP ma numer 1023, to serwer potwierdza ten fakt wysyłając liczbę 1024 do klienta

B)        jeśli segment TCP zostanie nadesłany z niepoprawna sumą kontrolną, to jest odrzucany i NIE jest wysyłany komunikat ICMP o tym

C)        jeśli ostatni przesłany segment w połączeniu klienta z serwerezasadam TCP ma numer 127 (przesłano już 127 segmentów), to serwer potwierdza ten fakt wysyłając liczbę 127 do klienta

D)        jeśli ostatni przesłany segment w połączeniu klienta z serwerem TCP ma numer 127 (czyli przesłano już 127 segmentów), to serwer potwierdza ten fakt wysyłając liczbę 128 do klienta

E)        jeśli ostatni przesłany bajt w połączeniu klienta z serwerem TCP ma numer 1023, to serwer potwierdza ten fakt wysyłając liczbę 1023 do klienta
4.??? Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe.

A)        proponowana wartość MSS (maximum segment size) jest przesyłana w opcjach nagłówka TCP, zatem nagłówek taki jest większy niż 20 bajtów[u][v]

B)        połączenie TCP może być nawiązane po wymianie trzech segmentów (SYN; SYN+ACK; ACK), czyli na drodze trójfazowego uzgodnienia; może być również nawiązane po wymianie czterech sementów (SYN; SYN; SYN+ACK; SYN+ACK)[w]

C)        selektywne potwierdzanie nadchodzących segmentów jest realizowane w IPv6 poprzez ICMPv6

D)        Okno nadawcze w TCP ma lewą i prawą krawędź, które przesuwają się w prawo w miarę nadchodzacych nowych segmentów, wielkość tego okna jest równa wielkości bufora wykorzystywanego do nadawania dla tego połączenia TCP

E)        aby przeciwdziałać syndromowi głupiego okna (silly window syndrome) stosuje się opóźnione potwierdzanie
5. ??? Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe.

A)        zastosowanie zasady dzielonego horyzontu powoduje, że router nie przesyła do wszystkich łączy całych wektorów odległości, tylko ich części

B)        w protokole OSPF zasada dzielonego horyzontu nie może być stosowana ???

C)        wadą protokołów wektora odległości jest to, że routery przekazują między sobą całe swoje tablice routowania  

D)        jeśli trasa jest w stanie hold-down, to w tym czasie żadna aktualizacja tej trasy nie jest akceptowana przez router[x][y]  ???

E)        w protokole RIP (i innych protokołach wektora odległości) po osiągnięciu czasu okreslonego przez Invalid timer trasa jest usuwana z tablicy routowania
6. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe.

A) odległość administracyjna (administratove distance) jest brana

pod uwagę przy porównywaniu dwóch tras do tej samej sieci, ale uzyskanych z różnych protokołów routowania[z]

B)        protokoły wektora odległości są oparte na algorytmie Bellmana Forda wyznaczania najkrótszych ścieżek w grafie

C)        protokoły stanu łącza są oparte na algorytmie Bellmana Forda wyznaczania najkrótszych ścieżek w grafie

D)        potokoły wektora odległości są oparte na algorytmie Dijkstry wyznaczania najkrótszych ścieżek w grafie

E)        potokoły stanu łącza są oparte na algorytmie Dijkstry wyznaczania najkrótszych ścieżek w grafie
7. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe. Dotyczy interfejsu gniazd.

A)        w serwerze iteracyjnym podobnie jak w serwerze współbieżnym wieloprocesowym klient jest obsługiwany przez inne gniazdo niż to, na którym na serwerze uruchomiona była funkcja bind

B)        funkcja close(s) nie zawsze zamyka gniazdo s, jeśli liczba dowiązań do gniazda jest większa niż jeden to tylko zmniejsza tę liczbę o 1

C)        aby w programie klienckim do gniazda TCP był przypisany jakiś numer portu (np. jakiś dynamicznie przydzielony) musi być wywołana funkcja bind

D)        funkcja fork zwraca do procesu macierzystego numer procesu potomnego a do procesu potomnego zwraca numer procesu macierzystego

E)        po wybraniu przez funkcję select() gotowego gniazda program kliencki wywołuje funkcję connect() na tym gnieździe
8. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe (dotyczy DNS).

A)        poszukiwanie odwrotne (reverse), tj. wyszukanie nazwy domenowej na podstawie adresu IP jest realizowane z wykorzystaniem domeny arpa.in-addr

B)        standardowo między klientem a domyślnym serwerem DNS realizowane jest zapytanie rekurencyjne

C)        standardowo między klientem a domyślnym serwerem DNS realizowane jest zapytanie iteracyjne

D)        standardowo między serwerami DNS jest realizowane przeszukiwanie rekurencyjne

E)        obecnie jest 13 typów głównych serwerów DNS oznaczonych literami, przy czym wszystkie serwery określone tą samą literą mają jednakowy adres IPv4, chociaż są umieszczone w różnych miejscach świata
9. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe.

A)        jednym połączeniem typu trunk można przyłączyć kilka sieci VLAN do routera

B)        przekazywanie pakietów z różnych sieci VLAN może być realizowane przez router, ale zamiast routera można też wykorzystać przełącznik (switch) warstwy 3[aa][ab]

C)        transmisja danych między różnymi sieciami VLAN jest realizowana z wykorzystaniem adresów rozgłoszenia grupowego (multicast)

D)        komputer przyłączony do sieci VLAN ma przynajmniej dwa adresy IP - jeden z sieci oryginalnej, drugi z przypisanej sieci VLAN

E)        komputer przypisany do pewnej sieci VLAN powinien być podłączony do przełącznika ethernet za pomocą łącza typu trunk
10. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe.

A)        w protokole STP wszystkie porty niebędące portami do korzeni (root ports) ani portami wyznaczonymi (designated ports) są blokowane

B)        w protokole STP każdy przełącznik z wyjątkiem korzenia wyznacza dokładnie jeden port do korzenia (root port)

C)        w stanie blocking protokołu STP port nie przyjmuje ani nie wysyła ramek BPDU

D)        w protokole RSTP porty typu alternate są wyznaczane na wyznaczonym przełączniku (designated switch)

E)        w protokole RSTP porty typu backup NIE są wyznaczane na wyznaczonym przełączniku (designated switch)
11. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe.

A)        w celu podpisania jawnego tekstu podpisujący używa swojego klucza prywatnego do zaszyfrowania skrótu

B)        w celu zaszyfrowania wiadomości, która ma być przesłana z A do B i przeczytana przez B, A powinien użyć klucza publicznego B

C)        w celu zaszyfrowania wiadomości, która ma być przesłana z A do B i przeczytana przez B, A powinien swojego klucza prywatnego

D)        zalecanym asymetrycznym algorytmem szyfrowania jest obecnie AES

E)        Diffy Hellman jest przykładem algorytmu szyfrownia z kluczem symetrycznym
12. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe.

A) Protokół ARP nie wykorzystuje komunikatów ICMP

 B)        zapytania ARP są wysyłane na adres rozgłoszeniowy adres IPv4 (same jedynki)

C)        protokół ARP może spowodować zmianę tablicy routowania hosta na podstawie komunikatu o przekierowaniu

D)        protokół ARP daje możliwość określenia adresu IPv4 na podstawie znanego adresu MAC

E)        protokół ARP daje komputerowi możliwość wykrycia, że w segmancie sieci lokalnej jest już komputer z takim samym adresem IPv4[ac]
13. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe.

A)        certyfikat cyfrowy standardu X.509 zawiera klucz publiczny, nie zawiera klucza prywatnego, jest podpisany cyfrowo przez Certificaton Authority

B)        certyfikat cyfrowy standardu X.509 może być wykorzystany w celu złożenia (utworzenia) podpisu cyfrowego

C)        certyfikat cyfrowy standardu X.509 zawiera klucz publiczny

i klucz prywatny i jest podpisany cyfrowo przez Certificaton Authority

D)        certyfikat cyfrowy standardu X.509 zawiera klucz symetryczny

i jest podpisany cyfrowo przez Certificaton Authority

E)        certyfikat cyfrowy standardu X.509 zawiera m.in. klucz algorytmu MD5 i jest podpisany cyfrowo przez Certificaton Authority
14. Adres 116.25.6.0 z maską 255.255.252.0 to adres

A)        Sieci

B)        Niepoprawny

C)        Hosta

D)        IPv6

E)        Rozgłoszenia w podsieci lokalnej
15. Adres 115.27.4.95/28 to adres

A)        Sieci

B)        Niepoprawny

C)        Hosta

D)        IPv6

E)        Rozgłoszenia w pewnej lokalnej
16. Które z poniższych zapisów są prawidłowymi zapisami adresu IPv6?

A)        2001:500:3::42

B)        ::1

C)        FE80::1A2B::ABCD

D)        FE80:1A1A:2B2B:3C3C:B3FF:FE80:01BA:FE1E:ABCD

E)        FE80:0:0:0:X202:GC12:FE1E:8329
17. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe.

A)        w sieci (”wyspie”) 6to4 publiczny adres IPv4 routera granicznego jest zawarty w adresach IPv6 wszystkich komputerów w tej sieci

B)        wszystkie routery IPv6 na świecie podłączone do jakiejkolwiek wyspy 6to4 powinny zgłaszać do sieci IPv6 taki sam prefiks; inaczej mówiąc, z punktu widzenia routerów IPv6 wszystkie wyspy 6to4 są postrzegane jako jedna sieć i nie jest ważny punkt wejścia do tej sieci

C)        w sieci (”wyspie”) IPv6 6to4 kady komputer musi mieć zaimplementowane dwa stosy protokołów IPv4 i IPv6 (dual stack) i pakiety IPv6 są kapsułkowane w pakietach IPv4

D)        w sieci (”wyspie”) 6to4 adresy IPv6 są konstruowane według schematu: zera a po nich adres IPv4 zapisany w notacji dziesiętno kropkowej lub szesnastkowo

E)        w celu połączenia sieci (”wysp”) 6to4 należy skonfigurować tunele między routerami 6to4
18. ??? Przy wykorzystaniu technologii VPN

A)        komputer łączący się z odległą siecią lokalną posiada dwa adresy IP, jeden przyznany przez dostawcę Internetu, drugi to adres z sieci, z którą się łączy

B)        buduje się sieci VLAN

C)        komputer lokalny tuneluje datagramy IP w datdagramach UDP[ad][ae]

D)        tworzy się połączenia między systemami autonomicznymi w Internecie

E)        tworzy się połączenia typu trunk (trunkingowe)
19. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe.

A)        zgłoszenia przyłączenia hosta do grupy multicast (rozgłaszanie grupowe na adresy klasy D) są realizowane z wykorzystaniem protokołu ICMP

B)        w protokole IPv6 fragmentacja datagramów jest realizowana w hoście nadającym a nie w routerach

C)        ICMPv6 zastąpił protokół ARP dla protokołu IPv6

D)        ::FFFF jest adresem rozgłoszenia (broadcast) w IPv6

E)        w IPv6 nie ma w ogóle fragmentacji datagramów
20. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe.

A)        sieci Frame Relay są sieciami z przełączaniem pakietów, sieci ATM są sieciami z przełączaniem komórek, sieci ISDN są sieciami z komutacją obwodów

B)        ”ramka” w sieciach ATM jest mała, ma stałą wielkość kilkadziesiąt bajtów

C)        sieci Frame Relay i sieci ATM są sieciami z przełączaniem komórek, sieci ISDN są sieciami z komutacją obwodów

D)        sieci Frame Relay i sieci ATM są sieciami z przełączaniem pakietów, sieci ISDN są sieciami z komutacją komórek

E)        sieci Frame Relay są sieciami z przełączaniem komórek, sieci ATM są sieciami z przełączaniem pakietów
21. Spośród podanych poniżej opracowywanych i/lub obecnych standardów sieci bezprzewodowych proszę wybrać ten o największej przepustowości

A)        802.11ac

B)        802.11n

C)        802.11a

D)        802.11i

E)        802.11gi
22. Proszę wybrać zdanie prawdziwe (dotyczy mobilnej wersji IP)

A)        komputer mobilny posiada stały domowy adres IP (Home Address) i ten adres wkorzystywany jest w połączeniach TCP

B)        komputer mobilny zmienia adres IP zgodnie z aktualnym przypisaniem do routera i ten adres jest wykorzystywany w połączeniach TCP, wymaga to translacji adresów na routerze

C)        komputer mobilny otrzymuje specjalny adres CoA (Care of Address) od pierwszego routera, do którego się przyłączył i ten adres jest używany w połączeniach TCP

D)        komputer mobilny może się łączyć z serwisami na komputerach stacjonarnych (w trakcie przemieszczania się), ale nie może oferować usług w sieci ze względu na zmiany IP, jakim podlega

E)        komputer musi wykorzystywać IPv6, gdyż dla IPv4 nie przewidziano mobilności
23. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe.

A)        działanie standardowego przełącznika Ethernet (switch) jest opisywane głównie w warstwie drugiej modelu ISO OSI, natomiast działanie koncentratora (hub) jest opisywane głównie w warstwie pierwszej tego modelu

B)        działanie standardowego przełącznika Ethernet (switch) i koncentratora (hub) jest opisywane głównie w warstwie drugiej modelu ISO OSI, natomiast działanie routera jest opisywane głównie w warstwie trzeciej tego modelu

C)        sieć Ethernet zbudowana z wykorzystaniem jednego koncentratora (hub) ma fizyczną topologię gwiazdy i logiczną topologię magistrali, natomiast sieć Ethernet zbudowana z wykorzystaniem jednego przełącznika (switch) ma fizyczną topologię gwiazdy i logiczną topologię gwiazdy

D)        sieć Ethernet zbudowana z wykorzystaniem jednego koncentratora (hub) ma fizyczną topologię magistrali i logiczną topologię gwiazdy, natomiast sieć Ethernet zbudowana z wykorzystaniem jednego przełącznika (switch) ma fizyczną topologię magistrali i logiczną topologię gwiazdy

E)        sieć Ethernet zbudowana z wykorzystaniem jednego koncentratora (hub) ma fizyczną topologię gwiazdy i logiczną topologię gwiazdy, natomiast sieć Ethernet zbudowana z wykorzystaniem jednego przełącznika (switch) ma fizyczną topologię gwiazdy i logiczną topologię magistrali
24. Załóżmy, że ruter 1 i ruter 2 smacą połączone przy wykorzystaniu technologii Fast Ethernet (tzn. ”zwykły” Ethernet 100Mbps). Ponadto każdy z tych ruterów jest połączony z inną siecią lokalną również wykorzystującą technologię Fast Ethernet. W sieci dołączonej do rutera 1 jest komputer A, w sieci dołączonej do rutera 2 jest komputer B. Komputer A wysłał datagram IP o wielkości 1400 bajtów do komputera B. Proszę wybrać zdanie prawdziwe (dotyczy całej trasy datagramu od komputera A do komputera B)

A)        Datagram będzie przesyłany po kolei w trzech ramkach, każda z nich będzie miała inny docelowy adres MAC[af]

B)        Zostanie utworzona jedna ramka i ta ramka zostanie bez zmian przesłana z A do B, w szczególności docelowy adres MAC nie będzie się zmieniał

C)        Datagram będzie przesyłany po kolei w trzech ramkach, każda z nich będzie miała ten sam docelowy adres MAC

D)        Datagram będzie przesyłany w dwóch ramkach, każda z nich będzie miała inny docelowy adres MAC

E)        Datagram będzie przesyłany w dwóch ramkach, każda z nich będzie miała ten sam docelowy adres MAC
25. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe.

A) komunikaty ICMP są przesyłane w zwykłych pakietach IPv4

B)        komunikat ICMP może spowodować zmianę w tablicy routowania hosta

C)        komunikaty ICMP są przesyłane z wykorzystaniem UDP

D)        komunikaty ICMP są przesyłane w specjalnych ramkach ICMP[ag][ah]

E)        komunikaty ICMP w warstwie transportu wykorzystują TCP
26. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe.

A)        typ ramki Ethernet można rozpoznać po wartości w polu Długość/Typ danych

B)        ramki Ethernet II zawierają więcej miejsca na dane (1500 bajtów), podczas gdy ramki według pierwszej specyfikacji IEEE 802.3 maja mniej miejsca na dane (1492 bajty)

C)        ramki Ethernet II zawierają mniej miejsca na dane (1492 bajty), podczas gdy ramki według pierwszej specyfikacji IEEE 802.3 mają więcej miejsca na dane (1500 bajtów)

D)        ramki Ethernet II zawierają tyle samo miejsca na dane co ramki według pierwszej specyfikacji IEEE 802.3 (1500 bajtów), ale w 802.3 są dodatkowe pola LLC + SNAP

E)        nagłówek ramki Ethernet zawiera pole Identyfikator fragmentu
27. ??? Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe.

A)        termin trasowanie źródłowe (source routing) oznacza, że źródło datagramu określa przez jakie routery musi przejść datagram, adresy tych routerów znajdują się w opcjach nagłówka IPv4

B)        termin trasowanie źródłowe (source routing) oznacza, że źródło datagramu określa przez jakie routery musi przejść datagram, adresy tych routerów są przesyłane do kolejnych routerów przy pomocy powiązanych komunikatów ICMP

C)        termin trasowanie źródłowe (source routing) oznacza trasowanie z wykorzystaniem jednego protokołu routowania wewnętrznego w obrębie systemu autonomicznego

D)        termin trasowanie źródłowe (source routing) oznacza przekierowanie z wykorzystaniem ICMP

E)        jeśli w tablicy routowania są dwie trasy zgodne z adresem docelowym: trasa sumaryczna i trasa do podsieci, to trasa sumaryczna jest preferowana (ważniejsza)
28. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe.

A)        pole TTL znajduje się w nagłówku IPv4

B)        pole TTL znajduje się w nagłówku TCP i nie znajduje się w nagłówku UDP

C)        pole Przesunięcie fragmentu znajduje się w nagłówku TCP

D)        nie wszystkie segmenty TCP są potwierdzane[ai]

E)        nagłówek TCP zawiera sumę kontrolną, ale nagłówek UDP nie zawiera pola sumy kontrolnej
29. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe.

A)        nagłówki IPv4 mają różne długości od 20 do 60 bajtów

B)        nagłówki IPv6 mają stałą długość 40 bajtów

C)        nagłówki IPv6 mają stałą długość 128 bajtów

D)        nagłówki IPv6 mają stałą długość 128 bitów

E)        nagłówki IPv6 mają różne długości od 40 do 128 bajtów
30. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe.

A)        protokół IP jest protokołem routowalnym a protokół RIP jest protokołem routowania

B)        protokół OSPF jest protokołem routowania wewnętrznego

C)        protokół IP jest protokołem routowania a protokół RIP jest protokołem routowalnym

D)        protokół EIGRP jest protokołem routowania zewnętrznego

E)        protokół BGP jest protokołem routowania zewnętrznego

27.Adres 192.168.7.0 z maską 255.255.252.0 to adres

a) hosta

b) poprawny, ale maska jest niepoprawna

c) sieci

d) rozgłoszenia w podsieci lokalnej

e) niepoprawny
28.Jeśli adres IP hosta jest 192.168.14.0 z maską 255.255.248.0, to adres sieci jest następujący:

a) 192.168.7.0

b) 192.168.14.0

c) 192.168.8.0

d) 192.168.1.0

e) 192.168.248.0
29.Adres 255.255.255.255 oraz 152.16.255.255 to adresy odpowiednio

a) obydwa są niepoprawne

b) ograniczonego rozgłoszenia i rozgłoszenia w sieci 152.16.0.0

c) pierwszy jest niepoprawny, drugi to rozgłoszenie w sieci lokalnej

d) drugi jest niepoprawny a pierwszy to rozgłoszenie w sieci lokalnej

e) pierwszy to adres domyślnej trasy w routerze, drugi to rozgłoszenie w sieci

lokalnej
30.Który z poniższych adresów hosta jest z podsieci, w której można zaadresować 62 komputery?

a) 146.5.30.72/26

b) 182.43.23.0/30

c) 163.32.10.64/62

d) 132.43.23.33/16

e) 133.34.54.255/32