1. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe
A) W podpisie cyfrowym tekst jawny NIE jest szyfrowany, tylko szyfrowany jest jego skrót (wygenerowany funkcją skrótu)
B) Przy podpisywaniu tekstu jawnego jest wykorzystywany klucz prywatny osoby podpisującej
C) W celu zaszyfrowania wiadomości, która ma być przesłana z X do Y tak, że tylko Y będzie mógł ją odczytać, X powinien użyć swojego klucza prywatnego, natomiast Y do odszyfrowania używa klucza publicznego X (sprawdzając jego oryginalność)
D) Przykładowe algorytmy szyfrowania z kluczem symetrycznym to AES i MD5
E) Jednym z najpopularniejszych algorytmów szyfrowania z kluczem symetrycznym jest RSA
a b
2. Jaki jest adres sieci dla adresu IP 202.202.62.15/22 ? Sprawdzone Dobrze jest!
A 11001010.11001010.00111100.00000000
B 11001010.11001010.00111110.00000000
C 11001010.11001010.01111110.00001111
D 01001010.01001010.00000000.00000000
E) 01001010.01001010.00111110.00000000
a
3. W protokołach szyfrujących dane przesyłane przez sieć (np. TLS i SSL)
A) Szyfrowanie danych odbywa się przy pomocy algorytmu z kluczem symetrycznym a uzgodnienie klucza może być realizowane z wykorzystaniem algorytmu z kluczem publicznym i prywatnym
B) Szyfrowanie danych odbywa się przy pomocy algorytmu z kluczem publicznym i prywatnym a uzgodnienie kluczy następuje z wykorzystaniem algorytmu z kluczem symetrycznym
C) Szyfrowanie danych odbywa się przy pomocy algorytmu z kluczem publicznym i prywatnym, uzgodnienie kluczy również następuje z wykorzystaniem algorytmu z kluczem symetrycznym
D) Szyfrowanie danych odbywa się przy pomocy algorytmu z kluczem publicznym i prywatnym natomiast uzgodnienie kluczy następuje z wykorzystaniem certyfikatów
E) Szyfrowanie danych odbywa się przy pomocy algorytmu z wykorzystaniem funkcji haszującej (funkcji skrótu) i certyfikatów
a
4. Wybierz zdanie prawdziwe (dotyczy protokołów routowania)
A) W protokole RIP natychmiastowe aktualizacje pomagają unikać pętli routowania
B) W protokole RIP split horizon pomaga unikać pętli routowaniaudp
C) W protokole EIGRP wyznaczany jest osiągalny następca (feasible successor), dzięki czemu następuje szybka zbieżność (o ile feasible successor istnieje)
D) W protokole OSPF pętle mutowania mogą powstać jeśli wyłączy się mechanizm split horizon
E) W protokole OSPF wyznaczany jest osiągalny następca (feasible successor), dzięki czemu następuje szybka zbieżność (o ile feasible successor istnieje)
a b c
5. Wybierz zdanie prawdziwe (dotyczy protokołu IPv4, protokołu TCPi protokołu UDP)
A) Nagłówek IPv4 zawiera pole TTL a nagłówek TCP zawiera m.in. znaczniki (flagi) SYN, ACK, FIN
B) Nagłówek IPv4 zawiera pola Numer portu źródłowego i Numer portu docelowego
C) Nagłówek TCP zawiera pole TTL a nagłówek IP zawiera m.in. znaczniki (flagi) SYN, ACK, FIN
D) Nagłówek UDP zawiera pole MSS a nagłówek TCP zawiera pole numer portu
E) Nagłówek IPv4 zawiera pole MTU
a
6. Wybierz prawdziwe zdanie charakteryzujące termin skumulowane potwierdzanie
A) Jeśli w ciągu odebranych segmentów któregoś brakuje, to odbiorca zawiadamia nadawcę, że oczekuje na bajt o numerze o jeden większym od numeru ostatniego bajta z ciągłego bloku kolejnych otrzymanych segmentów, NIE potwierdza bajtów, które już otrzymał, ale są ulokowane za "dziurą" (tj. brakującym segmentem)
B) Odbiorca potwierdza liczbę wszystkich odebranych danych jako sumę wielkości odebranych pakietów w połączeniu
C) Odbiorca potwierdza tylko ile w sumie odebrał segmentów, brakujący segment i tak zostanie retransmitowany
D) Odbiorca zawsze zawiadamia nadawcę, że oczekuje na bajt o numerze o jeden większym od numeru ostatniego bajtu ostatniego odebranego segmentu[b]
E) Odbiorca nigdy NIE potwierdza odebranych danych dopóki NIE wypełni się okno odbiorcze
a
7. MTU to[c]
A) Wielkość największego datagramu (pakietu IP), jaki może być przesłany przez pewną sieć (lub połączone sieci) w ramce, przy wykorzystaniu konkretnej technologii, np. Ethernet
B) Największy rozmiar segmentu, jaki może być przesłany przy pewnym połączeniu TCP
C) Najszybsza trasa do pewnego hosta
D) Najkrótsza trasa do pewnego hosta
E) Maksymalny rozmiar ramki w danej technologii sieciowej, np. Ethernet
a b
8. Wybierz zdanie prawdziwe
A) ARP może być wykorzystany do wykrycia zduplikowanych adresów IP w segmencie sieci lokalnej
B) ARP wykorzystuje multicast do otrzymania adresu MAC na podstawie IP
C) wpisy w ARP cache sad trwałe, ale tylko do momentu restartowania systemu operacyjnego
D) ARP przesyła komunikat o nieosiągalnym miejscu docelowym w sieci
E) ARP jest wykorzystywany przez routery do wyboru optymalnej trasy w sieciach lokalnych
a
9. Wybierz stwierdzenie prawdziwe
A) W IPv6 zamiast protokołu ARP stosowany jest ICMPv6
B) W IPv6 fragmentacja datagramów odbywa się w routerach po drodze pakietu
C) W IPv6 nagłówek jest uproszczony i krótszy od nagłówka IPv4[f]
D) W IPv6 jest tylko jeden rodzaj nagłówka
E) W nagłówku IPv6 NIE ma odpowiednika pola TTL z IPv4, gdyż zastępują go inne mechanizmy
a d
10. DNS obejmuje
A) Określenie numeru IP na podstawie nazwy domenowej i odwrotnie
B) Określenie numeru IP na podstawie nazwy domenowej, określenie nazwy domenowej na podstawie numeru IP NIE jest możliwe (co czyni sieć w pewnym stopniu bezpieczniejszą)
C) Dynamiczny przydział IP oraz rozwiązywanie nazw
D) Przydzielanie MAC do IP, dynamiczny przydział IP oraz rozwiązywanie nazw
E) Rozetowanie dynamiczne i dynamiczne przydzielanie adresów IP
a
11. Rozważmy sieć 150.16.4.0 z maską z maską 255.255.252.0. Wybierz zdanie prawdziwe
A) Ani komputer o adresie 150.16.6.1 ani komputer 150.16.8.1 NIE są w rozważanej sieci
B) Żadna z pozostałych (powyżej i poniżej) odpowiedzi NIE jest prawidłowa
C) Adres sieci jest prawidłowy, ale maska NIE
D) Komputer 150.16.8.1 jest w podanej sieci ale komputer 150.16.6.1 NIE jest
E) Komputery o adresach 150.16.6.1 oraz 150.16.8.1 są obydwa w rozważanej sieci
b
12. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe.
A) zapytania ARP NIE są wysyłane na adres rozgłoszeniowy adres IPv4 (same jedynki)
B odpowiedź ARP jest wysyłana na adres jednostkowy (unicast) MAC
C protokół ARP wykorzystuje komunikaty ICMP
D komunikaty protokołu ARP są przesyłane w pakietach IPv4
E) protokół ARP daje możliwość określenia adresu IPv4 na podstawie znanego adresu MAC
b
13. ??? Proszę wybrać zdanie prawdziwe
A) W WPA2 stosowany jest algorytm szyfrowania z kluczem symetrycznym, jest to AES, natomiast w WPA stosowany jest RC4
B) W WPA2 szyfrowanie jest realizowane z wykorzystaniem algorytmu z kluczem publicznym i prywatnym o nazwie RCA
C) W WPA stosowany jest algorytm szyfrowania z kluczem publicznym i prywatnym o nazwie RC4[h]
D) W WPA2 stosowany jest algorytm szyfrowania z kluczem publicznym i prywatnym, jest to AES, natomiast w WPA stosowany jest RCA
E) W WPA i WPA2 szyfrowanie opiera się na algorytmie z kluczem asymetrycznym, jest to MD5
a c
14. Spanning Tree Protocol
A) Jest wykorzystywany do automatycznego blokowania pewnych portów w połączonych przełącznikach warstwy drugiej (switch) tak, by NIE było burzy broadcastów // z
B) Jest używany do wyznaczania najbliższego sąsiada routera w protokole OSPF
C) Jest wykorzystywany w routerach w celu poprawnego skonfigurowania VPN
D) Jest wykorzystywany w przełącznikach warstwy drugiej (switch) w celu skonfigurowania VLAN[i][j]
E) Jest wykorzystywany w OSPF do wyznaczania najkrótszych ścieżek
a d
15. Które z poniższych zdanie (zdania) charakteryzuje (charekteryzują) połączenie typu trunk
A) Jest to połączenie jednym kablem (zamiast kilku) np. dwóch przełączników (switch), na których skonfigurowano sieci VLAN
B) Jest to bezpośrednie połączenie dwóch routerów omijające pośrednie routery domyślne (bypass)
C) Jest to połączenie dwóch routerów przy pomocy technologii Frame Relay
D) Jest to połączenie koncentratora (hub) 100 Mbps z portem przełącznika (switch) 10Mbps
E) Jest to połączenie koncentratora (hub) z portem przełącznika (switch) w sytuacji, kiedy porty tych urządzeń mają różną szerokość pasma (bandwith)
a
16. Proszę wybrać zdanie (zdania) prawdziwe (dotyczy programowania z wykorzystaniem interfejsu gniazd)
A) W programie klienta TCP funkcja connect m.in. powoduje przypisanie do gniazda dynamicznie przydzielonego numeru portu
B) W programie serwera TCP funkcja bind m.in. przypisuje numer portu do gniazda, zatem trzeba ten numer wcześniej ustawić w strukturze adresowej typu sockaddr_in
C) W programie klienta TCP funkcja socket m.in. powoduje przypisanie do gniazda dynamicznie przydzielonego numeru portu
D) W programie serwera TCP gniazdo, do którego deskryptor zwróciła funkcja socket jest potem wykorzystywane w funkcjach np. read i write do odczytywania i przesyłania danych do klienta
E) W programie serwera TCP funkcja listen powoduje oczekiwanie na połączenie klienta i jest odpowiedzialna po stronie serwera za nawiązanie trójfazowego połączenia (three way hanshake)
a b
17. Proszę wybrać zdanie (zdania) prawdzimulticd nswe
A) IPSec zawiera protokół AH i ESP, przy czym AH umożliwia sprawdzenie ospfautentyczności i integralności ale NIE umożliwia szyfrowania, ESP umożliwia zarówno szyfrowanie, jak i sprawdzenie autentyczności i integralności przesyłanych danych
B) Zarówno AH, jak i ESP mogą działać dwóch trybach: w trybie transportu i w trybie tunelowania
C) IPSec jest bezpiecznym protokołem warstwy aplikacji
D) IPSec zawiera protokół AH i ESP, przy czym AH umożliwia szyfrowanie ale NIE umożliwia sprawdzenia autentyczności i integralności, ESP umożliwia sprawdzenie autentyczności i integralności przesyłanych danych, ale NIE umożliwia szyfrowania
E) Pakiet wykorzystujący AH w trybie transportu ma dwa nagłówki IPv4
a b
18. Proszę wybrać zdanie (zdania) prawdziwe
A) Protokół routowania OSPF opiera swoje działanie na algorytmie Dijkstry wyznaczania najkrótszych ścieżek w grafie, natomiast protokół RIPv2 na agorytmie Belmana Forda
B) Jeśli w protokole OSPF do jednego przełącznika Ethernet podłączone są co najmniej dwa routery, to jeden z nich będzie wybrany jako DR
C) Protokół routowania RIPv1 opiera swoje działanie na algorytmie Dijkstry wyznaczania najkrótszych ścieżek w grafie, natomiast protokół OSPF na agorytmie Belmana Forda
D) Protokół routowania RIPv2 oraz protokół OSPF opiera swoje działanie na algorytmie Dijkstry, natomiast RIPv1 i IGRP na agorytmie Belmana Forda
E) W protokołach routowania wektora odległości routery cyklicznie (np. co 30 sekund) wysyłają do wszystkich swoich sąsiadów swoje tablice routowania
a b
19. ??? Proszę wybrać zdanie (zdania) prawdziwe (chyba jest okej)
A) 224.0.0.9 to przykład adresu klasy D, wykorzystywanego w multiemisji (multicast)
B) PIM jest protokołem routowania wykorzystywanym w multiemisji (multicast)
C) Multiemisja wykorzystuje protokół ICMP do komunikacji odbiornika (komputera) z routerem
D) Multiemisja (multicast) NIE daje możliwości przesyłania datagramów UDP
E) IGMP jest protokołem routowania wykorzystywanym w multiemisji (multicast)
a b
20. Proszę wybrać zdanie (zdania) prawdziwe
A) Dla adresu 230.30.30.30 da się wyliczyć odpowiadający mu adres MAC (bez konieczności wykorzystywania żadnych dodatkowych protokołów, np. ARP)
B) Dla 128 bitowego adresu IPv6 multicastu da się wyliczyć odpowiadający mu 48 bitowy adres MAC (bez konieczności wykorzystywania żadnych dodatkowych protokołów, np. ARP)
C) Jak komputer szuka adresu MAC na podstawie znanego adresu IPv6, to odpowiedni komunikat może dotrzeć od razu do właściwego komputera[k] i tylko do niego (zamiast do wszystkich jak to było w IPv4)
D) Adresu IPv6 typu "solicited-node multicast" NIE da się wyliczyć na podstawie adresu jednostkowego IPv6
E) ::127.0.0.1 jest adresem pętli zwrotnej w IPv6
-
21. Proszę wybrać zdanie (zdania) prawdziweARP
A) W IPv6 protokół ARP NIE jest wykorzystywany, zamiast niego stosowane są komunikaty ICMPv6
B) Adres IPv6 typu "solicited-node multicast" jest wykorzystywany, jeśli komputer chce uzyskać adres MAC pewnego innego komputera z tej samej sieci lokalnej
C) Adres składający się z 128 jedynek jest adresem rozgłoszenia w IPv6[l][m]
D) Adresy IPv6 mają prostszą strukturę (mniej pól) i są krótsze od adresów IPv4 (dzięki temu routery sprawniej je obsługują)
E) W nagłówku IPv6 jest pole zawierające sumę kontrolną nagłówka
a b c
22. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe.
A) Jeśli w protokole TCP klient ma n bajtów wolnego miejsca w swoim buforze odbiorczym, to może to zgłosić w polu rozmiar okna w nagłówku segmentu przesyłanego do serwera
B) Technologia Frame Relay jest technologią WAN typu NBMA
C) Algorytm Karna określa, że można wysłać tylko pojedyncze niepotwierdzone małe segmenty TCP
D) zasada dzielonego horyzontu określa, że router przesyła cały swój wektor odległości tylko do routerów odległych nie więcej niż zadaną liczbę skoków (horyzont)
E) certyfikat cyfrowy standardu X.509 zawiera m.in. klucz publiczny i klucz prywatny i jest podpisany cyfrowo przez Certificaton Authority
a b
23. Adres 191.168.7.0 z maską 255.255.252.0 to adres
A Hosta
B Sieci
C Niepoprawny
D) klasy C
E) Rozgłoszenia w podsieci lokalnej
a
24. Proszę wybrać zdanie (zdania) prawdziwe
A) Opóźnione potwierdzanie jest celowym mechanizmem w TCP, usprawniającym komunikację
B) Jako że UDP jest protokołem bezpołączeniowym, zjawisko opóźnionego potwierdzania w nim w ogóle nie występuje
C) Opóźnione potwierdzanie jest zjawiskiem niekorzystnym, występującym w TCP wskutek przeciążenia routerów (congestion)
D) Opóźnione potwierdzanie w TCP występuje wskutek syndromu głupiego okna (silly window syndrome)
E) Opóźnione potwierdzanie w TCP występuje wskutek błędnego wyliczenia RTO
a b
25. Adres 100.100.100.95/28 to adres
A) Rozgłoszenia w pewnej sieci lokalnej
B) Klasy B
C) Sieci 
D) Niepoprawny 
E) Hosta
a
26. Które (który) z poniższych zapisów są prawidłowymi zapisami adresu IPv6?
A 2002:11:1111::11
B fe80:1a1a:2b2b:3c3c:4d4d:5e5e:0:1
C 2001::500::3:42
D fe80ab cd :1234abcd :01010101: abcdefab
E) fe80:0:0:0:0x:Ox:15ab:1234
a b
27. Które z poniższych pole znajduje się w nagówku UDP, a NIE znajduje się w nagówku IPv4?
A Adres MAC
B Numer portu
C Numer segmentu
D Adres IP nadawcy i odbiorcy
E) TTL
b
28. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe.
A pole Hop Limit znajduje się w nagłówku IPv6
B są takie segmenty TCP, które NIE są potwierdzane[n]
C pole TTL znajduje się w nagłówku TCP i NIE znajduje się w nagłówku UDP
D) pole Przesunięcie fragmentu znajduje się w nagłówku TCP[o]
E) nagłówek TCP zawiera sumę kontrolną, ale nagłówek UDP NIE zawiera pola sumy kontrolnej
a d
29. Proszę wybrać stwierdzenie (stwierdzenia) prawdziwe.
A) Konfiguracja określana jako router na kiju lub router on a stick polega na połączeniu routera przy pomocy jednego kabla do switcha, na którym są skonfigurowane różne sieci VLAN. Dzięki temu routerowi może działać komunikacja (przesyłanie pakietów) między VLAN-ami
B) Łącze typu trunk umożliwia połączenie dwóch przełączników (switch) warstwy trzeciej ze zdefiniowanym sieciami VLAN i wówczas do komunikacji między tymi sieciami NIE jest potrzebny oddzielny router
C) Różne sieci VLAN zdefiniowane na tym samym przełączniku muszą mieć różne adresy IP (adresy sieci)
D) Różne sieci VLAN zdefiniowane na tym samym przełączniku muszą mieć ten sam adres IP sieci, natomiast ramki zawierają dodatkowe tagi oznaczające przynależność do VLANu[p][q][r][s][t]
E) Do poprawnej pracy VLANów zdefiniowanych na przełącznikach (switch) warstwy drugiej niezbędny jest protokół STP
a d
30. Który z poniższych adresów jest adresem sieci, w której można zaadresować maksymalnie do 126 hostów?
A 110.110.17.0/25
B 110.110.17.0/23
C 110.110.17.0/24
D 110.110.17.64/26
E) żaden z podanych w pozostałych podpunktach (powyżej i poniżej)
a